
# C语言经典100题1-25

## 【程序1】1~4组成无重复数字的三位数

- 分析：可填在百位、十位、个位的数字都是1、2、3、4。组成所有的排列后再去掉不满足条件的排列。

## 【程序2】企业利润计算（switch）
利润(I)低于或等于10万元时，奖金可提10%；
利润高于10万元，低于20万元时，低于10万元的部分按10%提成，高于10万元的部分，可可提成7.5%；
20万到40万之间时，高于20万元的部分，可提成5%；
40万到60万之间时高于40万元的部分，可提成3%；
60万到100万之间时，高于60万元的部分，可提成1.5%，
高于100万元时，超过100万元的部分按1%提成，
从键盘输入当月利润I，求应发放奖金总数？

- 分析：请利用数轴来分界，定位。注意定义时需把奖金定义成长整型。

## 【程序3】加100是完全平方数
一个整数，它加上100后是一个完全平方数，再加上168又是一个完全平方数，请问该数是多少？

- 分析：在10万以内判断，先将该数加上100后再开方，再将该数加上268后再开方，如果开方后的结果满足如下条件，即是结果。

## 【程序4】年月日及年份的第几天判断
输入某年某月某日，判断这一天是这一年的第几天？

- 分析：以3月5日为例，应该先把前两个月的加起来，然后再加上5天即本年的第几天，特殊情况，闰年且输入月份大于3时需考虑多加一天。

## 【程序5】三个数，从小到大输出

- 分析：我们想办法把最小的数放到x上，先将x与y进行比较，如果x>y则将x与y的值进行交换，
然后再用x与z进行比较，如果x>z则将x与z的值进行交换，这样能使x最小

## 【程序6】用*号输出字母C的图案

- 分析：可先用'*'号在纸上写出字母C，再分行输出

## 【程序7】输出特殊图案，请在c环境中运行，看一看，Very Beautiful!

- 分析：字符共有256个。不同字符，图形不一样

## 【程序8】输出9*9口诀

- 分析：分行与列考虑，共9行9列，i控制行，j控制列。

## 【程序9】要求输出国际象棋棋盘

- 分析：用i控制行，j来控制列，根据i+j的和的变化来控制输出黑方格，还是白方格

## 【程序10】打印楼梯，同时在楼梯上方打印两个笑脸

- 分析：用i控制行，j来控制列，j根据i的变化来控制输出黑方格的个数。

## 【程序11】（古典问题）兔子问题

有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少？

- 分析 ：兔子的规律为数列1,1,2,3,5,8,13,21....

## 【程序12】判断101到200之间的素数

判断101-200之间有多少个素数，并输出所有素数。

- 分析：判断素数的方法：用一个数分别去除2到sqrt(这个数)，如果能被整除，则表明此数不是素数，反之是素数

## 【程序13】打印出所有的“水仙花数”

打印出所有的“水仙花数”，所谓“水仙花数”是指一个三位数，其各位数字立方和等于该数本身。例如：153是一个“水仙花数”，因为153=1的三次方＋5的三次方＋3的三次方。

- 分析：利用for循环控制100-999个数，每个数分解出个位，十位，百位

## 【程序14】将一个正整数分解质因数

将一个正整数分解质因数。例如：输入90,打印出90=2*3*3*5

分析：对n进行分解质因数，应先找到一个最小的质数k，然后按下述步骤完成： 
(1)如果这个质数恰等于n，则说明分解质因数的过程已经结束，打印出即可。
(2)如果n<>k，但n能被k整除，则应打印出k的值，并用n除以k的商,作为新的正整数你n,
重复执行第一步。
(3)如果n不能被k整除，则用k+1作为k的值,重复执行第一步

## 【程序15】利用条件运算符的嵌套完成学习成绩的转换

利用条件运算符的嵌套来完成此题：学习成绩>=90分的同学用A表示，60-89分之间的用B表示，60分以下的用C表示。

- 分析：(a>b)?a:b这是条件运算符的基本例子

## 【程序16】求最大公约数和最小公倍数

输入两个正整数m和n，求其最大公约数和最小公倍数

- 分析：利用辗除法。

## 【程序17】输入一行字符，分别统计出其中英文字母、、、、的个数

输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其它字符的个数。

- 分析：利用while语句,条件为输入的字符不为'\n'

## 【程序18】求s=a+aa+aaa+aaaa+aa...a的值

求s=a+aa+aaa+aaaa+aa...a的值，其中a是一个数字。

例如2+22+222+2222+22222(此时共有5个数相加)，几个数相加有键盘控制。

- 分析：关键是计算出每一项的值

## 【程序19】完数

一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为“完数”。例如6=1＋2＋3，编程找出1000以内的所有完数

## 【程序20】小球自由下落

一球从100米高度自由落下，每次落地后反跳回原高度的一半；再落下，求它在第10次落地时，共经过多少米？第10次反弹多高？ 

## 【程序21】猴子吃桃问题

猴子第一天摘下若干个桃子，当即吃了一半，还不瘾，又多吃了一个。第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，又多吃了一个。以后每天早上都吃了前一天剩下的一半零一个。到第10天早上想再吃时，见只剩下一个桃子了。求第一天共摘了多少

- 分析：采取逆向思维的方法，从后往前推断。

## 【程序22】两个乒乓球队进行比赛

两个乒乓球队进行比赛，各出三人。甲队为a,b,c三人，乙队为x,y,z三人。已抽签决定比赛名单。有人向队员打听比赛的名单。a说他不和x比，c说他不和x,z比，请编程序找出三队赛手的名单

- 判断素数的方法：用一个数分别去除2到sqrt(这个数)，如果能被整除，则表明此数不是素数，反之是素数

## 【程序23】打印出如下图案（菱形）

打印出如下图案（菱形）：

   *
  ***
 *****
*******
 *****
  ***
   *

- 分析：先把图形分成两部分来看待，前四行一个规律，后三行一个规律，利用双重for循环，第一层控制行，第二层控制列

## 【程序24】 求数列的前20项和，2/1，3/2，5/3，8/5，、

有一分数序列：2/1，3/2，5/3，8/5，13/8，21/13...求出这个数列的前20项之和

- 分析：请抓住分子与分母的变化规律

## 【程序25】求1+2!+3!+...+20!的和

- 分析：此程序只是把累加变成了累乘